# 第27章 憧憬

莫悲傻不傻不知道, 但她确实有“强度”保证。

极阴之体，在修仙界是一种被极度污名化的体质。

人们普遍认为，拥有这种体质的男修天性阴险狡诈, 容易走火入魔，堕入邪道；而这种体质的女修则放荡淫乱, 不安于室，却是上好的炉鼎材料。

反过来说, 先撇去性格会不会受到体质的影响不谈，无论是“走火入魔”也好，还是“上好炉鼎”也好，都是具备相当高的修为才可以做到的, 那种天天担忧自己能不能筑基金丹的修士根本不会有这种烦恼。

是以, 只要是合适的剑法功法法术, 莫悲都修练得极快。

也就是碰上了周诲这种极其重视基础的老师，每个招式都会要求弟子们嚼懒了吃透了再下一步——宇文轩那种放着不管也能升级的例外——莫悲莫喜的修为绝不会只有筑基中期。

而莫悲的第一任站姐（X）俞霏霏近距离观摩到了天才的进展。

第一日，她只觉得莫师妹的剑招优美流畅, 不愧是师尊的亲传弟子, 纵使年纪不大, 学习剑招在门派剑修中算晚的, 但也比其他人更加熟练，就是剑招的衔接之间有点生涩，软剑飞舞间，形成的水珠断断续续；

第二日, 莫师妹的剑招衔接比前一天流畅了许多，虽然还有好几处明显的破绽, 但形成的水珠已经变得密集起来；

第三日，莫师妹剑招间的破绽变少了, 水珠更加密集；

第四日…

第五日……

第六日，莫师妹的剑招毫无破绽，水珠化作了雨幕，洒在周围的雪莹草上；

第七日，莫师妹的剑招看似没有变化，但雨幕忽大忽小难以控制；

第八日，剑招依然没有变化，雨幕也没有变化；

第九日…

第十日……

第十一日，剑招中隐隐有剑风，大成似乎指日可待……

俞霏霏在旁边看得心惊肉跳。

她惊讶的并不是莫悲十一日剑法有大成之象——虽然这也确实非常了不起，但对于知道莫悲根底的俞霏霏来说，也算是预料之中——而是莫悲的努力。

莫悲洞府前的雪莹草并不是单纯的一片草坪，要长出华丽的气势来，必须承包一个山头，才可以达到眺目远望，一座彩虹色的山峰矗立在云雾深处，宛如幻境的效果。

要给这些雪莹草浇水，也是不小的工程。

以前用水桶浇水的时候还好些，莫悲掐个法术，一浇能一大片，但现在换做了不习惯的剑术，生生从早上卯时练到午时，然后再打坐复习功法两个时辰，第二轮的“浇水”就开始了。

换句话说，俞霏霏等人只要来慰问莫悲，大概率看见她在练剑。

一开始大家还叽叽喳喳讨论莫师妹的剑招多么好看，做成棋子要选哪一招，还有人带了石凳和棋盘过来，以打发等待的时间；

再三四天后，有人担忧莫师妹的身体，开始商量保养（X）措施；

五六天后，在等待莫师妹练剑结束的时候，玩闹的人变少了，正色旁观的人变多了；

七八天后，开始有人探讨剑法问题，并在莫悲练剑结束后，并不只是单纯的上前问好，递交茶水，而是像师弟师妹一样向“莫师妹”请教练剑的问题。

第十一天，有人背了自己的剑和法器过来。

“不至于吧？你们要跟着一起练吗？”俞霏霏当时就有点绷不住了。

“可是，单纯坐在旁边看着，很有负罪感啊！”有人答道。

这样想的显然不止一个：“是啊，莫师妹这样的天赋，每天都没有一点时间浪费的，我们这些还不如她的，天天在这里玩，怎么受得住啊！”

“总觉得再这样下去，都没脸叫她师妹了。”

“现在我已经不觉得开不了口了。”

弟子们发出叹息，俞霏霏捂住心口，无法反驳。

因为她其实也这样想的。

“但是，你们还记得你们是为了什么才来看莫师妹练剑的吗？”俞霏霏坚强道，“我们是为了仙人棋比赛啊！”

“可是并不耽误啊！这边练习结束了，回去还可以下两盘。”

“我觉得对剑招多了解一点，也许有利于怎么对战。”

“对啊，我是阵修，以前没怎么了解过飞灵剑法，但这次练了几招以后，觉得可以在对战破阵的时候有了新思路。”

“同好们”七嘴八舌的说道，听得俞霏霏一阵哑然：

好可怕！

天灵派好可怕！

俞霏霏当年在家族的时候，已经是非常能卷的了，所以她才从她爹十七八九个儿子女儿中脱颖而出，得入仙门，后来又卷赢了其他人，入了宫内主事的青眼，虽然出身太低拖了后腿，使得她被当作钉子丢到了天灵派，但也算是另一番机缘。

——是了，俞霏霏并不是普通的内门弟子，她是个细作，逍遥宫的细作。

当年周诲一怒之下铲平了堕仙宫，作为总部真身的逍遥宫虽然表示一边撇干净关系“堕仙宫是什么鬼，和我们无关”“也许有管事是我们逍遥宫的，但他们趁着天高皇帝远做尽坏事，我们毫不知情”“多谢不倦仙尊大佬铲恶锄奸，除掉了蹭我们名声的毒瘤”，但暗地里肯定是一点都不服气的。

无奈他们对渡劫期的大佬也无可奈何，只能找了俞霏霏这样的钉子插入天灵派，倒暂时也没让她干什么，只要她在大佬下次发疯前，先提个醒。

俞霏霏来了天灵派一看，发现这个门派其他可能没有，唯独学习范围很好。

上有不倦仙尊这个榜样存在，下面去掉个论外的宇文轩，以二师兄曲千星为首，所有人都一心向道，努力学习，再加上十二时辰整日开放的藏书阁，以及公开观摩其他人修行学习的学习环境，在这里有一种不好好修行，简直对不起祖宗十八代的氛围。

客观来说，上次内门考试变成门派大考的事情真不是什么偶然。

在天灵派一贯如此：当周诲教导了亲传弟子或者内门弟子什么新的学习方法的时候，都可以在最快速度内以星火燎原的趋势席卷整个门派，然后大家一起卷。

这样的环境，俞霏霏本该如鱼得水，但实际上并不觉得。

她惊恐的发现，自己以前那个“优秀”其实是建立在周围其他人偷奸耍滑，不务正业上的，当所有人都卷成麻花的时候，她那点天赋就不够看了！

还是比如上次门派大考。

当所有弟子都开始传看试卷，背诵考试范围的时候，俞霏霏虽然试卷做得很愉快，最后一看排名，还是中不溜秋。

最糟的是，拿着那种成绩，她还没反省好自己有什么失误，一封来自堕仙宫的暗信却突然送了过来，问她“梅竹侠侣之子苏辛在天灵派做客的时候，到底遇到了什么？”

俞霏霏当时一头雾水：

苏辛是谁？

什么做客？

我们明明在门派考试啊，并没有看见有人来做客啊？

你说的贵客，不可能跑来考试的吧？

当然，这样的答复并不能让堕仙宫那边满意，先是接头人将她骂了一顿，然后上司扣了她这个月的月例，最后她爹还送来了一封信，大发雷霆，直言她不好好为堕仙宫做事，就要断绝父女关系。

呵呵，说得好像这个爹以前在意过父女关系似的。

俞霏霏撕了信，却还是不得不老实低头，写了一封言辞诚恳的反省回去，表示以后会认真注意天灵派上下的动向，下次一定认真禀告。

好在“下次”似乎没那么快到。

在门派大考后，仙尊大人似乎终于觉得大家需要放松一下了，推出了仙人棋，还举办了相关的比赛活动。

俞霏霏表现得对这活动很热心的样子，踊跃报名，积极参与讨论，大把压注，实际上每天晚上头悬梁锥刺股，加强自己修行进度。

不过，看好莫悲这件事，她是十足真心的。

毕竟同样是堕仙宫（逍遥宫）出身，俞霏霏的细作任务中，有监视莫悲莫喜这一项——俞霏霏猜测，宫内还是舍不得放弃这对贵重商品，应该想要找机会回收——因此得知了莫悲莫喜是极阴之体这件事。

在俞霏霏看来，这样的天赋，根本毫无疑问的会是最强的棋子。

当然，如果理由合适，可以借由接近莫悲跟堕仙宫申请一笔活动经费就更好了。

于公于私，俞霏霏都选择了压注莫悲。

只是没想到啊！

没想到在天灵派，极阴之体都那么努力吗？

明明在堕仙宫和逍遥宫，那些“姐姐们”不是在梳妆打扮，就是在比较客人，偶尔悲叹身世，也并不觉得自己修行会比睡几个客人赚取的灵力来得快。

但这边这个极阴之体，却毫不厌倦的一招一式都每天练习上百遍啊！

这样的场景，谁看了不觉得焦虑。

反正昨晚俞霏霏就睡了两个时辰，其他时间都在偷偷练习法术了。

可气的是，同样焦虑的显然不止是她一个，其他沉迷下棋的“同好”显然也坐不住了。

不行！不能这样下去。

不过练习了一个晚上，法力透支，她没精力和这些人一起卷。

俞霏霏咳嗽了一声，正色道：“你们来这里，是为了蹭莫师妹的灵气吗？别忘了，我们的目标是协助莫师妹赢得比赛啊！”

“可是，我们除了帮她倒倒水，递一下衣服，也没其他好做的了。”

“就是在旁边助威，都怕影响她练剑。”

“哼，你们也太没见识了，”俞霏霏道，“气势也是比赛的一环！”

“什么意思？”

“你觉得我们看着莫师妹练剑都觉得焦虑了，那么她的对手呢？还有其他没有选择莫师妹的人？”俞霏霏道，“只要形成了莫师妹必赢的气势，就可以对对手进行碾压了。”

“好有道理，我们要怎么做？”

“有人带了‘眼目’相关的法宝吗？我们先选个角度，将莫师妹练剑的姿态记录下来。对了，如果有回溯的法宝就更好了，我们可以将这些天莫师妹的所有练习都放在一起……”

俞霏霏回忆着逍遥宫拍卖的宣传，笨拙的指挥着其他弟子行动起来。

而在一天后，莫悲在藏书阁看见自己练剑时的大幅幻境回放，吓得差点从飞剑上摔下去，那是后话了。

*

压力应该来到了莫悲的对手这里。

“他们怎么想出来的？到处都是莫师妹的幻像。”严飞抱怨道。

他走出洞府，抬起头就看见少女面无表情的脸和曼妙的身姿。

只见她一道飞剑，让严飞即使知道是幻境，还忍不住做了躲闪的动作。

这是最近在藏书阁不言宫经常能看见的幻影，还附上了“莫师妹最强”“莫仙子必胜”的横幅，但数量最多的地方却不是那些公共场合，而是天灵派中最强的几个剑修弟子的洞府附近，几乎是贴脸输出。

白天其实还好，晚上出来，不是以为幽灵，就当是刺客，今天凌晨余琮起床梳洗，就差点被突然冒出来的幻影吓得摔到水缸里去。

余琮作为受害者，却不怎么同情严飞，还嘲笑他道：“莫师妹也就罢了，如果都是你的幻影，才是真正的噩梦。”

“这么说也没错。”严飞竟然赞同道。

他眺望着离他洞府最近的莫悲影像，模仿着对方挽了个剑花，忍不住赞道：“这一招莫师妹真的用得太完美了，我没想到还能有这种效果。”

“是吧！换成是你，就是公开处刑了。”余琮也说道。

他手痒痒的抽出自己的剑，当场比划了起来：“你这一招就出招太快了，导致和后面的衔接不太顺畅。”

“可是我不想放弃这个起手，”严飞苦恼道，“就算牺牲后面的流畅度，先手获得先机在实战会更好一点吧？”

“那也难说……”

两个剑修站在原地就那么讨论起来，让过来观察“敌情”的俞霏霏感到无语。

她忍不住向这两人问道：“你们就不怕输吗？”

“……当然怕啊！”严飞奇怪的看了俞霏霏一眼。

“那还不放弃，”俞霏霏质问道，“还是说，你们觉得自己可以赢？”

“不，这不是赢不赢的问题，这么好的机会，作为剑修，是肯定不能放弃的，”严飞看向余琮道，“要是怕输，永远不会有进步的机会了，对吧？。”

“没错，越强的对方越可以磨练自己。”余琮点头认可道，“我甚至嫉妒阿飞可以跟这样的对手比试——不知道平时找莫师妹约战，她会不会同意呢？”

“……”天灵派这群人的感知完全坏掉了吧！

在逍遥宫，是不会有人这样的，没人会为了必然失败的事情而去努力。

俞霏霏头痛的想道。

这时候，严飞和余琮却直勾勾的看向了俞霏霏：“这些影像是你放出来的？”

“怎么？”俞霏霏道，“你们不是不放弃吗？”

“不放弃归不放弃，但你在我们门口放的这些就有点超过了啊！”余琮说道，“要不是知道这和莫师妹没直接关系，简直会讨厌她了。”也就是他不知道‘黑粉’这个词，否则还有得抱怨。

“而且莫师妹不用这种花招吧？”严飞挽了个剑花，指向俞霏霏，“你是棋赛的选手吧？这些影像倒是会让没选择莫师妹的棋子的人觉得紧张，你不完全是在为莫师妹助威，你是在利用莫师妹给你自己的对手增加压力啊！”

“这又不违反规则！”俞霏霏后退了一步道，“你们要是不满，可以举报我！”

“倒也没到那种地步，反正这种小手段不会有用！我会赢的！”

严飞正义凛然道：“不管是剑术，还是棋术！”

他这么说着，收起剑，和余琮帅气的转身准备离开。

俞霏霏在原地用不可思议的目光看着他们。

不知为何，她忍不住勾起了嘴角，甚至莫名有点期待。

唉？期待什么？

期待失败吗？

自己的？还是莫师妹的？

俞霏霏茫然的想道，看着那两人的背影。

只是那两人没走几步，严飞又突然转头问道：“说起来，你们挂在不言宫的那副莫师妹的巨幅画像还有备份的吗？”

“……十块灵石一张。”俞霏霏麻木的说道。

她觉得这人好不了了。

*

严飞确实好不了了。

他在莫悲的手下没有走过三招，就失败了。

准确的说，莫悲的所有对手都是被秒杀的，有些人甚至没反应过来，就已经失败了。

严飞在莫悲手下挣扎了足足一分钟，算是不错的了。

总之，因为莫悲的存在，导致这次棋子选拔的剑修部分，成为了最没看头的比赛。

莫悲由此坐实了天灵派剑修第一人的地位。

她的实力也让原本有些对她有些不满的人将所有话吞了回去。

倒是那些记录幻影的书简，事后一个不留的全部卖光了，赚取的灵石如果不是被莫喜突然敲诈了一笔的话，简直能维持“莫悲后援会”长久的持续下去。

*

终于结束了！

莫悲劫后余生般的想道。

她收起剑，看见位于赛场上方的自己的大幅画像，还是觉得眼前一黑。

天知道她这些天怎么熬过来的！

就这种画像加影像的反复播放，莫悲简直觉得自己在天灵派活不下去了，她甚至向师尊申请了长达十年的闭关——然后被否决了。

现在比赛结束，这些该死的画像也该收起来了吧？

莫悲期待的想道，躲过了想要恭喜她胜利的人，顺着少人的步行通道，尝试离开藏书阁，没想到没走几步，就看见有人坐在楼梯上。

而且是她的拥簇者头子——莫悲记得对方叫做俞霏霏？

莫悲下意识的转身想要逃走，但看对方脸色铁青的样子，还是忍不住停住了脚步。

“……你输了？”莫悲猜测的问道。

她觉得在决赛前，这女孩还过来跟她道歉过，说是她那边正好也有比赛，跟莫悲的决赛撞了时间，没法来助威了。

莫悲当时只觉得松口气。

老实说，莫悲会采取一招解决敌人的速战速决办法，也是因为不想要看见一群人拉着横幅给她加油，太丢脸了。

现在的俞霏霏却显然没有十几分钟前的热情，她似乎这才看见莫悲，挤出了个笑容：

“恩，输了，很惨，输给了被我挑衅过的对手。”

是了，仙人棋这边的赛况要激烈很多，俞霏霏根本没坚持到最后——以她根本不是认真专研，只三心二意的做法来看，其实水平本来就不高——她甚至是在十六进八的比赛中输掉的，而且输给余琮，还是严飞的棋子。

当然，这是俞霏霏自己的问题，可莫悲盯着她看了一会儿，还是面无表情道：

“对不起。”

而俞霏霏像是被鞭打一样颤了一下身体，不可思议的看向莫悲：“你有什么好对不起的？”

“因为……你用的是我的棋子？”莫悲缓慢道。

但是，这显然不是棋子的问题。

莫悲已经在比赛中证明了自己的强度，用着莫悲的棋子还能输掉，显然是俞霏霏的问题。

莫悲还是道歉说：“下次，我努力更强一点吧？”

“……你还要更强吗？”俞霏霏愣愣的问道，“真是，真是……噗，呵呵哈哈哈！”

她突然的大笑了起来。

笑得停不下来那种。

莫悲担忧的看着她，最后决定道：“我去找个医师。”

“不，我没事！我在这里沮丧，也不是因为比赛输掉的事情。”俞霏霏慌忙拉住了莫悲的袖子，抹掉了眼角的泪水。

她觉得，莫悲根本不知道自己的那点小心思吧？

但是就是这样，才格外的……

俞霏霏深吸了一口气，从怀里掏出了一封信：“是我的家人……不，那根本不算家人，只是养大我的人的来信，他们要我在秘境中陷害你！”

俞霏霏的声音有些发颤。

聪明的她当然知道，做了信中提到的那档子事，她大概率是在天灵派待不下去了，事实上，信中也提到了，如果完成任务，她就有资格回逍遥宫。

但是，俞霏霏却犹豫了。

这显然是一次重新站队的机会。

是堕仙宫？

还是天灵派？

如果是以前的她，为了功勋，为了往上爬，自然会老老实实选择照做，但现在的她却在想，自己回到堕仙宫，真的会有未来吗？

那边只有蝇营狗苟的小人，即使她花了大力气讨好的主管，也不过是个宵小之徒。

反观天灵派，即使是普通的弟子，也有绝不放弃的毅力，更别说亲传弟子的莫悲了。

这个在堕仙宫只能当商品的存在，却有着成为第一剑仙的潜力。

为什么要让这么美好的玉石再落回淤泥中去呢！

俞霏霏下定了决心，将那封密信往似乎搞不清楚状况的莫悲手边送了送：“请禀告仙尊大人吧！我愿意为此受罚！”
